# Основна інформація про шрифти

## Типи шрифтів

- **serif** — шрифти із засічками (антикварні), тип Times.
- **sans-serif** — без засічок шрифти (шрифти без засічок або гротески), типові приклади — Arial.
- **cursive** — каліграфічні шрифти.
- **fantasy** — декоративні шрифти.
- **monospace** — моношрифтні шрифти, ширина кожної букви в такому шрифті однакова (наприклад Courier).

## Властивості шрифтів

### font-size

Визначає розмір шрифту одиницями.

### font-style

Визначає нахил шрифту — звичайний, курсивний або нахилений.

- **normal** - Звичайний нахил тексту.
- **italic** - Курсивний нахил тексту.
- **oblique** - Нахилений нахил тексту. Курсив і нахилений шрифт у всіх своїх проявах не однакові, тобто завжди представляють собою кілька різних стилів, нахилений же відрізняється від звичайних шрифтів, оскільки впливає на цілісність стилю.

### font-weight

Визначає насиченість шрифту.

- **100** - thin
- **300** - lite
- **400** - normal
- **500** - medium
- **600** - semibold
- **700** - bold
- **900** - black

## Основна інформація про текст

### color

Визначає колір тексту. Для визначення кольорів зазвичай використовується система RGB.

### text-align

Визначає горизонтальне вирівнювання тексту в межах одиниць.

- **center** - Вирівнювання тексту по центру.
- **justify** - Вирівнювання по ширині, що призводить до рівномірного вирівнювання по лівому і правому краю. Щоб здійснити цю дію, даний напис повинен утворювати певні рядки в цьому блоці тексту.
- **left** - Вирівнювання тексту по лівому краю.
- **right** - Вирівнювання тексту по правому краю.

### text-decoration

Визначає форматування тексту у вигляді підкреслення, закреслення, лінії на тексті та миготіння. Іноді можна застосовувати більше одного шрифту, зокрема задаючи при зміні кольору, яке задане за замовчуванням.

- **line-through** - Закреслює текст.
- **overline** - Лінія з'являється над текстом.
- **underline** - Визначає підкреслення тексту.
- **none** - Убирає всі ефекти, включно з тими, що задані за замовчуванням.

### text-shadow

```css
text-shadow: горизонтальне_зміщення вертикальне_зміщення розмір_тіні_колір;
```
